Ethereum: Un registre généralisé de transactions, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-07 Paper.tex
add new lines

Other projects built on Bitcoin's success; the alt-coins introduced numerous other currencies through alteration to the protocol. Some of the best known are Litecoin and Primecoin, discussed by \cite{sprankel2013technical}. Other projects sought to take the core value content mechanism of the protocol and repurpose it; \cite{aron2012bitcoin} discusses, for example, the Namecoin project which aims to provide a decentralised name-resolution system.

Other projects still aim to build upon the Bitcoin network itself, leveraging the large amount of value placed in the system and the vast amount of computation that goes into the consensus mechanism. The Mastercoin project, first proposed by \cite{mastercoin2013willett}, aims to build a richer protocol involving many additional high-level features on top of the Bitcoin protocol through utilisation of a number of auxiliary parts to the core protocol. The Coloured Coins project, proposed by \cite{colouredcoins2012rosenfeld}, takes a similar but more simplified strategy, embellishing the rules of a transaction in order to break the fungibility of Bitcoin's base currency and allow the creation and tracking of tokens through a special ``chroma-wallet''-protocol-aware piece of software.

Additional work has been done in the area with discarding the decentralisation foundation; Ripple, discussed by \cite{boutellier2014pirates}, has sought to create a ``federated'' system for currency exchange, effectively creating a new financial clearing system. It has demonstrated that high efficiency gains can be made if the decentralisation premise is discarded.

>>>>

D'autres projets créés sur Bitcoin ont réussis; les altcoins ont introduit un grand nombre d'autres monnaies en modifiant le protocole. Quelques uns des plus connus sont Litecoin et Primecoin, cités par \cite{sprankel2013technical}. Les autres projets ont su prendre le coeur du contenu du mécanisme de valeur et de le reproposer; \cite{aron2012bitcoin} a parlé, par exemple, du projet Namecoin qui a pour but de fournir un système de résolution de nom décentralisé.

D'autres projets visent toujours à construire par dessus le réseau Bitcoin lui-même, élevant le gros volume de valeur placé dans le système et le gros volume de puissance de calcul destiné au mécanisme de consensus. Le projet Mastercoin, proposé initialement par \cite{mastercoin2013willett}, vise à construire un protocole plus riche, impliquantt beaucoup de fonctionnalités de haut niveau par dessus le protocole Bitcoin à travers l'utilisation d'un grand nombre de parties auxilières au protocole de base. Le projet Colored Coins, proposé par \cite{colouredcoins2012rosenfeld}, a une stratégie similaire mais plus simple, embellissant les règles d'une transaction afin de casser la fongibilité de la bonnaie de base Bitcoin et autoriser la création  et le traçage des jetons à travers un ``chroma-wallet'', une surcouche logicielle fonctionnant avec le protocole.

Des travaux supplémentaires ont été effecués avec pour idée d'écarter les fondations de la décentralisation; Ripple, décrit par \cite{boutellier2014pirates}, a cherché à créer un système fédéré pour l'échange de devises, en créant efficacement un nouveau système financier de liquidation. Cela a démontré que de gros gains d'efficience peuvent être faits si le principe de la décentralisation est rejeté.
